Ano letivo 2026
1º ano do ensino médio
Condição: Transtorno do Espectro Autista (TEA)

Condições associadas: Condição neurológica com repercussões motoras e visuais (incluindo síndrome de Chiari, alterações no processamento visual e catarata bilateral)

Condições Pedagógicas: 

Apresenta diagnóstico de Transtorno do Espectro Autista (TEA), associado a condições neurológicas que impactam seu equilíbrio, coordenação motora, organização das tarefas e processamento visual

No contexto escolar, necessita de mediação constante para compreender comandos, iniciar atividades e manter-se envolvidos na propostas. Demonstra melhor desempenho quando as orientações são claras, objetivas e apresentadas uma por vez.

Utiliza com frequência a linguagem escrita como principal forma de registro, sendo necessário oportunizar diferentes formas de expressão para demostrar sua compressão.

Sobre a síndrome de chiari
A Síndrome de Chiari é uma condição neurológica em que uma pequena parte do cérebro fica posicionada mais baixo do que o habitual, podendo interferir no equilíbrio, na coordenação motora e na postura.

No ambiente escolar, essa condição pode ocasionar:

- Dificuldade de equilíbrio;
- Instabilidade ao caminhar;
- Necessidade de apoio para deslocamentos;
- Maior cansaço físico em determinadas atividades
- Dessa forma, o estudante necessita de auxílio constante para manutenção da estabilidade corporal e segurança física, especialmente em deslocamento e mudanças de posição.

Sobre a catarata e Alteração Visuais

A catarata é uma condição que provoca opacificação do cristalino, podendo causar visão embaçada, sensibilidade à luz e dificuldade para enxergar detalhes.

Associada às alterações no processamento visual 