
 A pesquisa busca contribuir para o debate sobre políticas educacionais e fortalecer reflexões voltadas à justiça social e à formação humana integral. 

Gramsci (2001),
Frigotto, Ciavatta e Ramos (2005),
Moura (2016)
Minayo (2001). 
Yin (2015) - Estudo de caso 
Bardin (2011), 
Frigotto, Ciavatta e Ramos (2005),



O método adotado foi o estudo de caso, por permitir uma investigação detalhada de uma realidade específica, evidenciando suas particularidades e contradições. De acordo com Yin (2015), esse método é indicado para examinar fenômenos contemporâneos inseridos em contextos reais, especialmente quando não há separação clara entre o fenômeno e o contexto. 

Para análise dos dados, utilizou-se a técnica de análise de conteúdo, conforme Bardin (2011), envolvendo as etapas de pré-análise, exploração do material e interpretação dos resultados. Esse processo permitiu a construção de categorias temáticas alinhadas aos objetivos da pesquisa. 


Conforme destacam Frigotto, Ciavatta e Ramos (2005), a integração entre formação geral e técnica contribui para uma visão mais ampla da realidade e para a formação omnilateral. 

Não encontrados:


ANTUNES, Ricardo. Os sentidos do trabalho: ensaio sobre a afirmação e a negação do trabalho. São Paulo: Boitempo, 2009.  

DUARTE, Newton. A individualidade para si. Campinas: Autores Associados, 2010.  

GRAMSCI, Antonio. Cadernos do cárcere. Rio de Janeiro: Civilização Brasileira, 2001.  

PISTRAK, Moisey. Fundamentos da escola do trabalho. São Paulo: Expressão Popular, 2009.  

SAVIANI, Dermeval. História das ideias pedagógicas no Brasil. Campinas: Autores Associados, 2007.  

SOUZA, Adriana Santos. Políticas de educação profissional na Bahia. Salvador: UFBA, 2023.  

